Introduccion a la programacion
¿porque programar?

porque estan ustedes en este curso ?
----
aprender a programar es una de las cosas que todos deberiamos hacer, no importa si estudiamos 
mecatronica o quimica,
ademas de que el ecosistema que actualmente rodea a la industria tecno es muy bonito, quienes sean
miembros IEEE saben de que hablo. 



-Si alguno es de sistemas esta familiarizado con la programacion como una carrera
pero acutalmente esta siendo mas una estilo de vida, una revolucion, y no estoy exagarendo,
En nueva York un ingenerio en sistemas de 23 años llamado Patrick McConlogue, que cuando se dirigia a su trabajo, encontro a un bagabundo cargando una cadenas
para "hacer ejercicio", su nombre es Leo, entonces Patrick dedice ofrecerle mas que una simple ayuda.
le hace la pregunta ¿100 dolares o 16 clases de programación gratis de una hora cada una con el fin de conseguirle una salida laboral?
ante todo pronostico el bagabundo eligio las clases
Patrick le dio la computadora de segunda mano mas barata que encontro y 3 libros para que se prepara
al final de su curso, el cual le costo demasiado a Patrick, tuvo que hacer algo aun mas dificil
desarrollar una app que haga un mundo mejor, lo que el indigiente creo se llama Trees for cars, una aplicacion para que conductores entren en contacto con 
otras personas que iran por la misma ruta, con el fin de ahorra combustible
y contaminar menos, se puso a la venta en las tiendas de Apple y android por en .99 euros, con 15,000 fue un exito.
actualmente Leo se encuentra de nuevo en la escuela y aprendiendo para hacer 
programando despues de todo	"programar es divertido"

aunque varia segun del sistema escolar, por poner un ejemplo un plan de estudios puede cambiar cada 4 años

en la industria del software tenemos que actualizarnos maximo cada 6 meses

Alto!!!
no dejen de la universidad aun!
ir a la universidad tiene sus ventajas las cuales no es el punto nombrar aquí.


¿porque ocupar python?

interpretado, requiere un interprete que es un programa que traduce linea tras linea

compilador requiere un compilador

cmd


instalacion y configuracion python 3
manejo de sumblime text
hola mundo




------------------------------------------------

conceptos basicos
algoritmos
la sucesion de Gauss, es un ejemplo de algortimos, que es basicamente de lo que se compone la programación
¿Les gustan las matematicas? porque programar es muy parecido, 
La leyenda cuenta que Gauss que cuando era morro, un maestro puso un ejercicio a sus alumnos, sumar todos los numeros que hay del 1 al 100 
1+2 = 3,
3+3=6, 4 + 6 = 10, etc etc
para seria un ejercicio sumplicado, pero Gauss, encontro una manera mas sensilla de resolver las cosas

Resulta que Gauss se dio cuenta que la suma de los numeros se complementaba de esta manera 
1+100= 101, 2 + 99= 101, 3 + 98 = 101,..... 50 + 51 = 101.
entonces ya era mas facil conocer la suma
si se suman de 2 en 2 numeros entonces hay total de 50 sumas, y si todas las sumas dan 101
solo se tiene que multiplicar
50*101
asi que la formula para resolver esta clase de sucesiones
seria primer numero de la sucesion + ultimo numero de la sucesion / (ultimo numero de la sucesion/2)

¿facil no?, bueno, claro que es mas facil aplicar esa formula que hacer tooooodaaa la suma, numero por numero
el problema esta en encontrar la formula
esto de la logica, las matematicas y la programación es para los flojos, siempre tenemos que encontrar una manera de como evitar hacer las cosas de una menera larga y tediosa. 
arreglar problemas con matematicas y logica es lo que hace un programador.

como se dijo ya antes, programador no es un trabajo, es una forma de vida. 
esta filosofia de hacer todo de la manera mas complicadamente facil, no se refleja solo en la codificación
tambien en la manera misma de trabajar, actualmente, existen algunos "algortimos" o mejor conocidos
metodologias, 
exiten diferentes tipos de metodologias ya hechas que nos ayudaran en la creacion de proyectos,
daremos los ejemplos mas importantes, que ustedes deben de conocer. 

la metologia de cascada, es quisa el metodo "tradicional" detrabajo fuera de esta industria, 

los pasos a seguir acá son muy rigidos, en el sentido de que no se puede pasar a un paso si no se 
completado el anterior al 100%, y obviamente no puedes regresar, 
un ejemplo, seria un sistema de una escuela que requiere llevar el control los los alumnos inscritos
lo que el o los desarrolladores necesitan son los requirimientos del cliente, para empezar a diseñar la arquitecura que seria mejor, empezar a programar, verificar y correguir errores, 
y despues dar manteniento si es necesario, sin posibilidades de la que la escuela a medio proceso les pida que le agregan mas cosas de las que ya le  habian pedido, 
o de que durante la implementacion se cambie la arquitectura por una mejor, es por eso que antes de dar cada
paso, se debe asegurar que es lo mejor.
util para sirve para cuando se requiere un programa muy especifico, 

otra importante es la espiral
sus pasos se repiten en circulo pero cada vez con menos errores, es lo mas paresido a "prueba y error", 
pero no exactamente....
con la metodologia espiral es perfecto para proyectos "nuevos" donde los problemas no estan bien definidos
y los posibles errores aun no son conocidos, despues de un diseño y de probar como funcina, se vuelve a diseñar para encontrar otro posible diseño con mejoras.

la metodologia de protitipo es mi favorita
consiste en hacer el minimo producto entregable, en hacerlo de la forma mas rapida, no es como tal para un proyecto final
mas bien es para como su nombre lo dice, prototipado suele ser muy desgastante y es lo que se hace en esos eventos llamados hackatones
han escuchado hablar sobre esos eventos ?
basicamente se pone un reto, y programadores en equipos buscan una manera de solucionar ese problema, la cuestion, es que muchas veces es imposible desarrollar una solucion en el tiempo indicado
asi que mas bien, tienen que plasmar su idea y que se demuestre que funcione. 
en eso consiste esta metodologia

pero actualmente la mas utilizada es la scrum
es muy parecido a la espiral, pero es con la participacion constante y directa del cliente, 
quien en muchas ocaciones tiene que cambiar sus requirimientos o no sabe exactamente que es lo que quiere
pero tiene necesidad que cubrir, entonces muchas veces se siente que cambiar de rumbo en el proyecto
o nuevos requirimientos del cliente,
si hablamos de resultados, se puede decir que es la mejor, ya que logra cubrir, exactamente los requirimientos.
